Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Glede i Israel og Gaza etter at det ble enighet
om våpenhvileavtale.
Avtala trer i kraft etter at
den er godkjent av Israels regjering i kveld.
Det opplyser Benjamin Netanyahu.
Europeiske ledere er glade for at det er enig-
het mellom Israel og Hamas om en avtale.
Britenes statsminister Keir Starmer ønsker
avtala velkommen -
- og understreker viktigheten av
at den overholdes.
Avtala innebærer løslatelse av gisler, israelsk
tilbaketrekning og nødhjelp til Gaza.
Statsminister Jonas Gahr Støre sier at dette
er et viktig første steg, -
- men at det også følger en stor
og komplisert oppgave etterpå.
FNs hjelpeorganisasjon for palestinske
flyktninger, Unrwa, sier de er svært letta over -
- at Israel og Hamas har signert ei avtale.
Organisasjonens leder sier de har mat nok
til alle på Gazastripa i tre måneder, -
- og at de nå bare venter på å få slippe inn,
16-åringen som ble pågrepet etter
granatangrepet på Strømmen, -
- kan holdes varetektsfengsla i inntil éi uke.
Politiet mener 16-åringen har hatt ei
tilretteleggerrolle, -
- og at han ikke befant seg på åstedet
da granaten eksploderte.
Det skal også være flere involverte,
som politiet per nå ikke har oversikt over.
Ei kvinne i 50-åra er sikta for drapsforsøk etter
å ha gått til angrep på et barn -
- og ei voksen kvinne
ved en lekeplass på Tøyen i går.
Den sikta kvinna er foreløpig ikke avhørt, men
politiet håper å få gjort dette i løpet av dagen.
Ifølge politiet er ikke kvinna kjent for dem fra
tidligere, og det er for tidlig å si noe om motiv.
László Krasznahorkai ble i dag tildelt
Nobelprisen i litteratur.
Den ungarske romanforfatteren regnes som
en av vår tids fremste forfattere i Europa.
I morgen får vi vite
hvem som blir tildelt Nobels fredspris.
Forsvaret vil bruke 1,5 mrd. kr de neste 10 åra
på et nytt og eget droneprogram.
Pengene skal flyttes fra andre steder i
forsvarsbudsjettet for å få droneprogrammet -
- raskere på plass, sier hærsjef Lars Lervik.
Norskbygde droner lasta med sprengstoff -
- som kan sprenges mot fiendtlige mål,
blir en viktig del av Forsvaret framover.
Tollerne på Svinesund gjorde i juni det
største hasjbeslaget sida 2017, -
- på nærmere et halvt tonn hasj. Tolletaten
sier beslaget har en gateverdi på 50 mill. kr, -
- og tilsvarer rundt 2 mill. brukerdoser.
Hasjen var gjemt i et hulrom i en litauisk
trailer som fraktet toalett- og tørkepapir.
Eierne av forlaget Aschehoug har bestemt
seg for å selge selskapet, iflg. Aftenposten.
Eierne er 116 etterkommere av
én av grunnleggerne, William Nygaard, -
- og Aschehoug har vært i familieeie i 150 år.
Det er styreleder Thor Gjermund Eriksen som
skal lede prosessen med å finne nye eiere.
Takk for nå. God kveld.